Tengo 45 años, soy mamá de 5 hijos.
En este momento estoy trabajando en un
refugio de mujeres en situación de violencia
y múltiples actividades de forma particular
en lo social y del barrio como por ejemplo,
reforzar el tema de la educación ayudando a
los chicos a hacer la tarea. Yo vivo a una
cuadra más o menos del arroyo Regimiento.
Si yo lo que percibí y me asombró la
copiosa lluvia y vi muchos tipos de
insectos meterse por debajo de la puerta
y me llamó la atención. Siempre se meten
insectos en el hogar pero no de esa
manera. Yo por ejemplo cuando salgo,
ya mis perros no estaban se habían ido no sé
a donde pero se fueron y a los días volvieron.
Estaba preocupada por mi hija de la manera que iba a venir porque era tan intensa la lluvia
hasta que una vecina viene y me dice: - Nancy, nos podemos
quedar acá? Porque mi casa se está inundando. Y si pasen, le digo yo, todavía no me estaba
inundando, pero cuando me dicen eso
empezó a venir agua desde mi baño y
desde la puerta trasera. Fue rapidísimo como
el agua empezó a llenarse. Ahí ya lo tenía,
de repente a los tobillos y después hasta la
rodilla. Y bueno, le dije a los chicos vámonos
y agarré los documentos, tenía una notebook y nada más. En ese momento era salvar la vida.
Y lo único que me acuerdo era que empezaban a llamar a mi casa y cómo tengo familiares a lo
largo de La Plata y estaba esperando el llamado de mi hija, atendí el teléfono. Y
mi cuñada que vive a una cuadra, ella tiene 4 chicos chiquitos, una bebé recién nacida de
6 meses y me llama llorando pidiendo auxilio y yo lo que hice fue darle una orden categórica:
"Salí  de ahí ya porque nosotros también nos estamos inundando, salvá a tus hijos" y bueno, tal así
que ella tuvo pocos minutos para salvar la vida de sus hijos porque ella ya tenía más de 1 metro y
medio de agua en la casa. Ella ya estaba en esa situación, el marido se trepó en la losa y
los hijos, los vecinos la ayudaron con mi hermano a llevarlos con sogas y,
ella tenía a la bebé en el pecho agarrando la soga y tratando de salir de su casa y se le va
la bebé y un vecino la agarra. Ni siquiera recuerda quién era el vecino y sin embargo,
ese día la ayudó a salir de su casa.
Yo tenía un poco más de un metro,
1.40 -1 .50 metros y fui a lo de una vecina y ella también se estaba inundando. Entonces nos
íbamos corriendo de vecinos hasta que después dejó de subir y esperamos que amaneciera en ese vecino
todos sentados y bueno, nuestros hijos dormían como podían. En ese momento tenía 3 chicos
y 2 más grandes. La nena que se fue a estudiar no volvió esa noche, se quedó en la casa donde
estaba. Al día siguiente supe de ella, para
mi fué una angustia porque mi cabeza estaba
en ella. Y pensar también en mi cuñada si salió. Paró de llover como a las 9 de la noche y empezó
a bajar al día siguiente. Me acuerdo, no sé si ese día nos empezamos a ayudar entre vecinos
porque había vecinos que no sabían qué hacer, se quedaron en shock y hay vecinos
que sirvieron de impulso para salir de eso. Yo estaba sentada no sabiendo por dónde empezar y
vino un vecino, un hombre Jorge y  agarró la escoba y empezó a limpiarme la casa.
Cuando él empezó con una habitación a baldear, empezamos todos. Lo tuyo con lo propio
cuesta un montón pero cuando alguien viene y te muestra por dónde empezar vas tomando otra vez
el valor de seguir. Y bueno, cuando lo hicieron por mí yo también fui caminando a ver
a mi vecino a animar, ayudar a sacar las cosas. En esto a mi me dejó el sentido de comunidad,
nos unimos con los vecinos a partir de ese
episodio. Es el daño más trágico que hemos
vivido. Si bien lo material es importante porque eso dejó secuelas también en las personas pero,
realmente ahí el dolor más grande está en
las personas que han perdido la vida. Y es
tremendo la historia porque hubieron muchos
que ayudaron a salvar vidas ese día, personas
comunes como vos y yo y, realmente el valor
más importante está en las personas. Y para mí,
me hizo ver cómo que no somos una isla, no podemos preocuparnos solamente por lo nuestro, esto es una
comunidad y para que yo esté bien tiene que estar bien mi vecino, tiene que estar bien la ciudad.